Projenin Amacı: 
-Bu projede GPS sinyallerini kullanamadığımız kapalı alanlar için bir konumlandırma sistemi tasarlanacaktır.
-Tasarlanacak sistemde verici ve alıcı olarak Bluetooth teknolojisi kullanılacaktır.
-Verici olarak en az 3 tane HM-10 Blutooth Low Enerji modülleri iBeacon olarak ayarlanıp konumlandırması yapılan mekanda önceden belirlenen konumlara yerleştirilecektir.
-Alıcı olarak akıllı telefonlardaki Bluetooth teknolojisi kullanılacaktır.
-Her bir beacondan telefona gelen sinyal gücünden (RSSI) o  beacon'a olan uzaklık hesaplanacak.
-Konumlarını bildiğimiz 3 beacon'a olan mesafeleri işleme sokarak telefonun anlık(ya da bir kaç saniyelik gecikmeyle) mekan içindeki konumu x,y koordinatı olarak hesaplacaktır.
-Hesaplanan x,y koordinatı hali hazırda mevcut olan mekanın haritası üzerinde gösterilecektir.
-Ayrıca mekan haritası üzerinde Beaconların konumları da gösterilecektir.

-Elde edilen x,y koordinatı, ve zaman bilgisi bir web server'a aktarılmak üzere listelenecektir.

Yapılacaklar:
-Altbeacon kütüphanesi kullanılarak her bir Beacon'dan gönderilen sinyal ile o Beacon'a ait Mac ID, RSSI okumaları ve mesafe hesaplamaları yapılacaktır.
-Altbeacon kütüphanesi anladığımız kadarıyla 6 saniye boyunca tüm Beacon'ları tarayıp liste olarak yukarıdaki tüm değerleri bize veriyor. 
-Eğer bu 6 saniye içeririnde aynı cihazı birden fazla okursa, gelen rssi değerlerinin ortalamasını alıp(amele filtresi) ardından pozisyon algotritması için işleme gönderilecektir.
-RSSI okumalarında fazla zıplamalar olduğu için filtreleme yapılması gerekebilir.(basit bir filtre kullanılabilir. Örnek tek satırlık bir filtre elimizde mevcut.)
-üçgenleme algoritması yazılacak.(Algoritma elimizde var.)

Notlar:

+Demo mekan haritası jpeg formatında elimizde var.
+Jpeg üzerinde konumu gösterme algoritması da elimizde var ve çalışıyor.


kaynaklar:
-altbeacon kütüphanesi: https://github.com/AltBeacon/android-beacon-library
--


tek bir üçgenleme algoritması(d=beacon a olan uzaklık, x ve y ler ise beaconların yerleştirildikleri konumları,x0y0 telefonun hesaplanan konumu):
	    Double A = (d2 * d2) - (d1 * d1) - (x2 * x2) + (x1 * x1) - (y2 * y2) + (y1 * y1);

            Double B = (d3 * d3) - (d1 * d1) - (x3 * x3) + (x1 * x1) - (y3 * y3) + (y1 * y1);

            Double delta = (4.0d) * ((x1 - x2) * (y1 - y3) - (x1 - x3) * (y1 - y2));

            Double x0 = (1.0d / delta) * (2.0d * A * (y1 - y3) - 2.0d * B * (y1 - y2));

            Double y0 = (1.0d / delta) * (2.0d * B * (x1 - x2) - 2.0d * A * (x1 - x3));